## Семинар 1 и 2


1. По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго 
2. Найти максимальное из пяти чисел
3. Вывести на экран числа от -N до N
4. Показать первую цифру дробной части числа
5. Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30
6. Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8. Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У 
9. Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти
10. Найти расстояние между двумя точками пространства
11. Напишите программу, которая выводит нечетные числа из заданного списка и останавливается, если встречает число 554.
12. Сложить числа вещественного числа
13. Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой
14. Посчитайте, сколько раз символ встречается в строке.
15. Дано количество секунд. Вывести результат в виде: дни:часы:минуты:секунды 
16. Написать программу проверки, является ли строка палиндромом


# Семинар 3
17. Сформировать список из  N членов последовательности. 
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.

18. Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}

19. Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.
Пример: пусть N = 4, тогда
[ 1, 2, 6, 24 ]

20. Задать список из n чисел последовательности (1+1n)n и вывести на экран их сумму
21. Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов науказанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
22. Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 
23. Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.
Примеры:
список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1

24. Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
25. Реализовать алгоритм перемешивания списка. 
26. Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел